# Javascript Basic

## 개요

자바 스크립트 : 웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해 사용하는 프로그래밍 언어

### 코드 구조

1. 서로 다은 문(statement)은 세미콜론으로 구분한다. 코드의 가독성을 높이기 위해 일반적으로 각 문은 서로 다른 줄에 작성한다.
2. 줄 바꿈이 있다면 세미콜론을 생략할 수 있다. 자바스크립트는 즐바꿈을 암시적 세미콜론으로 여긴다.
3. 그러나 자바스크립트가 이를 추정하지 못하는 경우도 있기에 단일 문이 끝났을 때는 세미콜론을 붙이는 것이 바람직하다.

### 주석

1. 주석은 코드의 기능과 맥락에 대한 설명이다.
2. 한 줄짜리 주석은 두 개의 슬래시 `//`로 시작한다. → `cmd+/`
3. 여러줄의 주석은 `/*`와 `*/` 사이에 내용을 작성한다. → `cmd+option+/`

---

## 브라우저와의 상호작용

1. 후술될 기능들은 사용자에게 창을 띄우고, 응답을 받을 때까지 자바스크립트를 일시 정지 시킨다.

### alert

1. `alert(message)`은 메세지와 확인 버튼이 있는 모달 창을 띄운다.
2. 모달 창이 띄워져있는 동안 사용자는 모달 창 바깥과 상호작용 할 수 없다.

### prompt

1. `prompt(title, [default])`는 메세지와 입력 필드, 확인 버튼과 취소 버튼이 있는 모달 창을 띄운다.
2. 두 번째 매개변수는 필수가 아니나, 가급적 명시해놓는 것을 지향한다.

### confirm

1. `confirm(question)`은 메세지와 확인 버튼, 취소 버튼이 있는 모당 창을 띄운다.
2. 사용자가 확인을 누르면 true, 취소를 누르면 false를 반환한다.

---

## strict mode (엄격 모드)

1. ES5 이후, 기존 기능에 대한 변경사항이 생겼다.
2. 하위 호완성 문제를 방지하기 위해 `use strict` 라는 지시자를 사용해 엄격 모드를 활성화한다.
3. 스크립트 내에서 `use strict` 지시자 하위의 코드는 모던한 방삭으로 동작한다. → 보편적인 상황에서는 스크립트 최상단에 사용하는 것이 바람직하다.
4. 코드에 클래스와 모듈을 사용한다면 `use strict` 지시자를 생략해도 무방하다. 모던스크립트가 제공하는 구조가 클래스와 모듈이기 때문이다.

### 브라우저 콘솔과 엄격모드

1. 브라우저 콘솔은 기본적으로 `use strict` 가 적용되어 있지 않다.
2. 일반적으로 `use strict` 를 입력한 후 `Shift+Enter`를 눌러 원하는 스크립트를 입력한다.
    ```js
    'use strict'; <Shift+Enter를 눌러 줄 바꿈 함>
    //  ...테스트하려는 코드 입력
    <Enter를 눌러 실행>
    ```
3. 엄격 모드를 적용하는 가장 확실한 방법은 코드를 래퍼로 감싸는 것이다.

    ```js
    (function () {
    	"use strict";

    	// ...테스트하려는 코드...
    })();
    ```

---

## 변수와 상수

### 변수

1. 변수는 값을 저장하거나 유지하는 역할을 한다.
2. `let` 키워드를 사용하여 변수를 선언할 수 있다. 변수명은 한 번만 사용할 수 있다.
3. 선언한 변수는 `let` 없이 변수명만 사용하여 참조한다.
4. `var` 키워드를 사용해서도 변수를 선언할 수 있다.
   </br> 다만 `var`는 변수 업데이트에 대한 정해진 규칙이 없는 오래된 방식이므로 사용을 지양한다.

### var를 지양해야 하는 이유

1. var는 변수의 유효 범위가 존재하지 않는다. 선언한 코드블록 밖에서도 접근 가능하다.
2. var는 중복 선언을 해도 에러를 발생시키지 않는다. 대신 변수의 값을 변경시킨 것처럼 동작한다.
3. 함수 본문 내에서 var로 선언한 변수는 선언 위치와 관계없이 함수 본문이 시작되는 점에서 정의된다. (단, 변수가 중첩 함수 내에서 정의되지 않을 때)
   </br> 이를 변수가 함수의 최상단으로 끌어올려졌다하여 `호이스팅`이라 하는데, 선언은 호이스팅되지만 할당은 호이스팅되지 않으므로 문제가 발생할 수 있다.

### 상수

1. 변화하지 않는 변수를 상수라 정의한다.
2. `const` 키워드를 사용하여 상수를 선언한다.

### 변수명 규칙

1. 변수명에는 문자와 숫자, `$`, `_`만 들어갈 수 있다.
2. 변수에 첫 글자에는 숫자를 사용하지 않는다.
3. 일반적으로 변수명은 카멜 표기법(camelCase)를 사용한다.
4. 국제적인 관습을 따라 변수명은 영어로 사용한다.
5. 변수명은 사람이 읽을 수 있고, 서술적이고 간결한 이름으로 명명한다.

---

## 자료형

### 자료형의 종류

1. `숫자형(number type)`은 정수(integet)와 부동소수점 숫자(float), 특수 숫자 값(Infinity, -Infinity, NaN)을 포괄한다.
2. `BigInt`는 정수 리터럴 끝에 `n`을 붙인 형태로, 길이에 구애받지 않는다.
3. `문자열(string)`은 따옴표로 묶어 표현한다
    - 큰따옴표 : ""
    - 작은따옴표 : ''
    - 역따옴표 : ``</br> 역따옴표를 사용하면 변수나 표현식을 문자열 중간에 쉽게 넣을 수 있다. 변수나 표현식을`${}` 안에 넣어 표기한다.
4. `불린형(boolean)`은 true 또는 false 값을 갖는 자료형이다.
5. `null`은 값이 존재하지 않음을 나타내기 위해 사용하는 자료형이다.
6. `undefined`값은 변수에 값이 할당되지 않았을 때 자동으로 할당되는 자료형이다.
7. `심볼(symbol)`값은 유일무이한 식별자를 만드는 데 사용되는 자료형이다.
8. `객체(object)`는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체 표현이 가능한 자료형이다.
9. `NaN`값은 Not a Number의 줄임말로, 숫자형이 아닌 자료형을 나타낸다.

### typeof 연산자

1. `typeof` 연산자는 피연산자의 자료형을 문자열로 반환한다.
2. `typeof x` 또는 `typeof(x)` 형태로 사용한다.

### 형 변환

1. 전달된 값을 함수나 연산자에서 적절한 자료형으로 자동 변환하여 반환하는 것을 형 변환이라고 한다.
2. `String(value)`는 전달받은 값을 문자열로 반환한다.
3. `Number(value)`는 전달받은 값을 숫자열로 반환한다.
    - undefined값을 전달받은 경우 NaN값을 반환한다.
    - null값을 전달받은 경우 0을 반환한다.
4. `paseInt(value)`는 전달받은 값을 정수형으로 반환한다.
5. `Boolean(value)`는 전달받은 값을 논리값으로 반환한다.
    - 0, undefined, null, NaN, "" 등은 false로 반환한다.
    - 그 외의 값은 true로 반환한다.

---

## 연산자와 수학 연산

### 할당 연산자

1. 할당 연산자 `=`는 좌변에 우변을 할당한 후, 할당된 값(우변)을 반환한다
2. 할당 연산자가 여러개 연결된 경우 오른쪽부터 할당한다.

### 증가∙감소 연산자

1. 증가 연산자 `++`는 변수를 1 증가시킨다.
2. 감소 연산자 `--`는 변수를 1 감소시킨다.
3. 전위형 증가∙감소 연산자는 변수에게 변화를 준 후, 변화시킨 값을 반환한다.
4. 후위형 증가∙감소 연산자는 변수에게 변화를 준 후, 변화하기 전의 값을 반환한다.

---

## 조건 처리

### 조건부 연산자 ?

1. 조건부 연산자는 조건에 따라 다른 값을 변수에 할당해주어야 할 떄 사용한다.
2. `조건문 ? 조건이 참일 때 반환값 : 조건이 거짓일 때 반환값` 형식으로 작성한다.
3. 물음표 연산자를 여러개 연결하여 복수의 조건을 처리할 수 있다.
4. 물음표 연산자는 가독성이 떨어지므로 여러 분기를 처리할 때는 지양한다.

```js
let 변수 = 조건 1 ? 조건 1이 참일 경우 반환 :
  조건 2 ? 조건 2가 참일 경우 반환 :
  조건 3 ? 조건 3이 참일 경우 반환 :
  조건 3도 거짓일 경우 반환
```

### if문

1. `if`문은 괄호 안에 들어가는 조건을 평가하여 참일 경우 실행문을 실행한다.
2. `else if`를 이용하여 다중 조건을 처리할 수 있다.
3. 다중 if문의 마지막 `else`는 선택 사항이다.

```js
if (조건문) {
	실행문;
} else if (조건문) {
	실행문;
} else {
	실행문;
}
```

### switch문

1. 다중 if문은 `switch`문으로 바꿀 수있다.
2. switch문은 하나 이상의 `case`문으로 구성된다.
3. 각 case에서 x가 모두 false인 경우 `default`문이 실행된다. default문은 생략할 수 있다.
4. switch문은 일치 연산자 `===`를 이용하므로 변수형까지 동일해야 한다.

```js
switch(x) {
  case 'value1':
    ...
    [break]

  case 'value2':
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```

---

## 연산자와 논리 연산

### || (OR)

1. `a || b` : 두 인수 중 하나라도 true이면 true를 반환한다.
2. `a || b || c || ... || f` : 첫 번째 true값을 반환한다.
    - 연산은 왼쪽에서 오른쪽으로 진행한다.
    - 순서대로 boolean형으로 변환하고, 변환된 값이 true이면 연산을 중단하고 변환 전 값을 반환한다.
    - 모든 피연산자의 boolean형 반환 결과가 false인 경우, 제일 마지막 값을 반환한다.

### && (AND)

1. `a && b` : 두 인수가 모두 true이면 true를 반환한다.
2. `a && b && c && ... && f` : 첫 번쨰 false값을 반환한다.
    - 연산은 왼쪽에서 오른쪽으로 진행한다.
    - 순서대로 boolean형으로 변환하고, 변환된 값이 false이면 연산을 중단하고 반환 전 값을 반환한다.
    - 모든 피연산자의 boolean형 반환 결과가 true인 경우, 제일 마지막 값을 반환한다.

### ! (NOT)

1. 피연산자의 boolean형 값의 역을 반환한다.

### 동등 연산자와 일치 연산자

1. 동등 연산자 `==`은 자료형과 관계 없이 같은 값을 내포할 경우 true를 반환한다.
2. 일치 연산자 `===`은 자료형의 동등 여부까지 검사하여 같은 값일 경우 true를 반환한다.

### nullish 병합 연산자

1. nullish 병합 연산자 `??`은 닶이 확정되어있는 변수를 찾을 수 있다.
2. `a ?? b` : a가 null이나 undefined가 아닌 변수라면 a를, 그렇지 않으면 b를 반환한다.
3. 주로 변수에 기본값을 할당하는 용도로 사용할 수 있다.

---

## 반복문

### while문

1. `while (조건문) {본문}` : 조건이 true일 동안 본문의 코드를 실행한다.
2. `do {본문} while (조건문)` : 본문을 먼저 한 번 실행한 후, 조건이 true일 동안 본문의 코드를 실행한다.

### for문

1. `for (begin; condition; step) {본문}` : begin을 먼저 한 번 실행한 후, condition이 true이면 body를 실행한 후, step을 실행한다.
2. 본문 내에 `break`를 사용하면 특정 조건에서 반복문을 종료한다.
3. 본문 내에 `continue`를 사용하면 특정 조건에서 남아있는 본문을 실행하지 않고, 다음 step을 실행한다.
4. 중첩 for문의 경우, 반복문 앞에 `레이블: `을 달아 식별자로 사용할 수 있다. 레이블을 참조하여 break, continue 지시자를 사용할 수 있다.

---

## 함수

### 함수 선언문

1. `function 함수명(매개 변수) {본문}`의 형태로 함수를 선언할 수 있다.
    ```js
    function 함수이름(복수의, 매개변수는, 콤마로, 구분합니다) {
    	/* 함수 본문 */
    }
    ```
2. 새롭게 선언한 함수는 `함수명(매개변수)`의 형태로 호출할 수 있다.
3. 함수의 본문 내에서 선언한 변수는 `지역 변수(local variable)`로, 함수 안에서만 접근할 수 있다.
4. 함수의 본문 내에서 `전역 변수(global variable)`에 접근하거나 값을 변경할 수 있다.
5. 함수는 전달받은 `매개 변수`의 값을 복사해서 사용한다. 따라서 함수가 실행되더라도 매개 변수로 받은 변수의 값 자체는 변경되지 않는다.
6. 함수의 본문 내에서 `return`지시자를 만나면 함수 실행이 중단되고 값을 반환한다. return문이 없는 경우 undefined를 반환한다.
7. 함수 선언문은 함수 선언문이 정의되기 전에 호출할 수 있다.
8. 함수 선언문은 함수가 선언된 코드 블록 내에서만 유효하다.

### 함수 표현식

1. 함수를 만들고 그 함수를 변수에 할당하는 것을 함수 표현식(Function Expression)이라고 한다.
    ```js
    let sayHi = function () {
    	alert("Hello");
    };
    ```
2. 함수가 할당된 변수명을 이용하여 함수를 복사할 수 있다.
    ```js
    let func = sayHi;
    ```
3. 변수에 함수를 할당했더라도 `변수명()`의 형태로 참조해야한다.
    ```js
    sayHi();
    ```
4. 함수 표현식은 실제 실행 흐름이 해당 함수에 도달했을 때 함수를 생성한다.

### 콜백 함수

1. 콜백 함수는 매개 변수로 함수를 받아, 조건이 맞을 때 나중에 호출(called back)되는 함수를 의미한다.

    ```js
    function ask(question, yes, no) {
    	if (confirm(question)) yes();
    	else no();
    }

    function showOk() {
    	alert("동의하셨습니다.");
    }

    function showCancel() {
    	alert("취소 버튼을 누르셨습니다.");
    }

    // 사용법: 함수 showOk와 showCancel가 ask 함수의 인수로 전달됨
    ask("동의하십니까?", showOk, showCancel);
    ```

### 화살표 함수

1. 화살표 함수는 `화살표(=>)`를 이용해 함수를 표현한다.
2. 화살표 좌측에는 매개변수를, 우측에는 실행문을 작성한다.
    ```js
    let sum = (a, b) => {
    	a + b;
    };
    ```
